Для настройки внешнего вида и стилизации большинства встроенных компонентов в Jetpack Compose применяются так называемые модификаторы. **Модификаторы** представляют функции, которые задают какой-то отдельный аспект для компонентов (или иными словами "модифицируют" внешний вид компонента), например, установка размеров компонента или его фонового цвета и т.д.

Большинство встронных компонентов поддерживают применение модификаторов через параметр `modifier`. Например, возьмем ранее встречавшийся простой компонент `Text`, который выводит некоторый текст. Данный компонент, как и другие компоненты в Jetpack Compose, определен в виде функции с аннотацией `@Compose`, которая имеет ряд параметров:

```kotlin
@Composable
fun Text(
    value: String,
    modifier: Modifier = Modifier,
    //..... остальные параметры
)
```

Из определения функции компонента мы видим, что она имеет параметр `modifier`, который представляет тип (а если точнее интерфейс) `Modifier`. Его цель хранить конфигурационные настройки, которые применяются к компонентами `Composable`. И тип `Modifier` предоставляет огромное количество встроенных функций-модификаторов, которые изменяют (модифицируют) отдельные аспекты компонентов. Далее отдельно рассмотрим отдельные группы этих функций. Большинство из них более или менее универсальны, применяются ко многим компонентам.

### Применение нескольких модификаторов

К компоненту можно применять множество модификаторов по цепочке:

```kotlin
Modifier.модификатор1().модификатор2().модификатор3()...модификаторN()
```

Порядок модификаторов имеет значение

### Установка цвета

Для установки фонового цвета применяется модификатор `background()`. Есть две версии этой функции. Первая версия:

```kotlin
fun Modifier.background(color: Color, shape: Shape = RectangleShape): Modifier
```

- `color`: значение цвета в виде объекта Color
- `shape`: закрашиваемая форма - объект Shape. По умолчанию это прямоугольная форма

Вторая версия:

```kotlin
fun Modifier.background(
    brush: Brush,
    shape: Shape = RectangleShape,
    alpha: Float = 1.0f
): Modifier
```

- `brush`: применяемая для покрытия цветом кисть в виде объекта Brush
- `shape`: закрашиваемая форма - объект Shape. По умолчанию это прямоугольная форма
- `alpha`: значение прозрачности. Оно должно находится в диапазоне от 0 (полностью прозрачно) до 1 (отсутствие прозрачности)

### Color. Определение цвета
В Jetpack Compose цвет представлен классом Color из пакета `androidx.compose.ui.graphics..`

Есть несколько способов создания цвета. Рассмотрим некоторые:

- `Color(value)`: в конструктор передается шестнадцатеричное значение цвета. 

```kotlin
val myColor: Color = Color(0xFF0000FF)
```

- `Color(red, green, blue, alpha)`: в конструктор передается числовые значения для каждой отдельной компоненты цвета.

```kotlin
val myColor: Color = Color(red = 0xFF, green = 0xFF, blue = 0xFF, alpha = 0xFF)
```

### Установка размеров

Для установки размеров компонентов в Jetpack Compose определен целый ряд модификаторов:

- `Modifier.height()`: устанавливает высоту
- `Modifier.width()`: устанавливает ширину
- `Modifier.fillMaxHeight()`: растягивает компонент по всей длине контейнера
- `Modifier.heightIn()`: устанавливает минимальную и максимальную высоту
- `Modifier.widthIn()`: устанавливает минимальную и максимальную ширину
- `Modifier.size()`: устанавливает размер
- `Modifier.sizeIn()`: устанавливает минимальный и максимальный размер

Для установки применяются единицы `dp` (*device-independent pixels/density-independent pixels* или независимые от устройства/плотности пиксели).

### Установка минимальных и максимальных размеров
Модификаторы `heightIn()` и `widthIn()` принимают два значения - минимальные и максимальные значения. Например:

```kotlin
modifier = Modifier
	.background(color=Color.LightGray)
	.widthIn(min = 100.dp, max = 400.dp)
    .heightIn(min=50.dp, max=300.dp)
```

С помощью `sizeIn()` можно сократить определение размеров:

```kotlin
modifier = Modifier
	.background(color=Color.LightGray)
    .sizeIn(minWidth = 100.dp, maxWidth = 400.dp, minHeight= 50.dp, maxHeight= 300.dp)
```

### Растяжение по всей длине и ширине контейнера

Отдельная группа модификаторов позволяет растянуть компонент по все длине и(или) ширине контейнера:
- `Modifier.fillMaxWidth()`: растягивает компонент по всей ширине контейнера
- `Modifier.fillMaxHeight()`: растягивает компонент по всей высоте контейнера
- `Modifier.fillMaxSize()`: растягивает компонент по всей длине и ширине контейнера

В качестве параметра модификаторы `Modifier.fillMaxWidth()`, `Modifier.fillMaxHeight()` и `Modifier.fillMaxSize()` принимают множитель, который устанавливает, какую часть от размеров контейнера займет компонент. Это значение имеет тип Float и находится в диапазоне от 0.0 до 1.0.

### Отступы

Для установки отступов внутри компонента применяется модификатор `padding()`, которые имеет несколько вариантов:

```kotlin 
// устанавливает отступы от каждой стороны по отдельности
fun Modifier.padding(start: Dp = 0.dp, top: Dp = 0.dp, end: Dp = 0.dp, bottom: Dp = 0.dp): Modifier
// устанавливает отступы по вертикали и по горизонтали
fun Modifier.padding(horizontal: Dp = 0.dp, vertical: Dp = 0.dp): Modifier
// устанавливает одно значение для отступов от всех четырех сторон
fun Modifier.padding(all: Dp): Modifier
// устанавливает отступы в виде объекта PaddingValues
fun Modifier.padding(paddingValues: PaddingValues): Modifier
```

В качестве значения отступов применяются единицы `dp`.

### Сдвиг
Для сдвига содержимого компонента по горизонтали и вертикали применяется модификатор `offset()`. Он имеет следующие версии:

```kotlin
fun Modifier.offset(x: Dp = 0.dp, y: Dp = 0.dp): Modifier
fun Modifier.offset(offset: Density.() -> IntOffset): Modifier
```



