Для настройки внешнего вида и стилизации большинства встроенных компонентов в Jetpack Compose применяются так называемые модификаторы. **Модификаторы** представляют функции, которые задают какой-то отдельный аспект для компонентов (или иными словами "модифицируют" внешний вид компонента), например, установка размеров компонента или его фонового цвета и т.д.

Большинство встронных компонентов поддерживают применение модификаторов через параметр `modifier`. Например, возьмем ранее встречавшийся простой компонент `Text`, который выводит некоторый текст. Данный компонент, как и другие компоненты в Jetpack Compose, определен в виде функции с аннотацией `@Compose`, которая имеет ряд параметров:

```kotlin
@Composable
fun Text(
    value: String,
    modifier: Modifier = Modifier,
    //..... остальные параметры
)
```

Из определения функции компонента мы видим, что она имеет параметр `modifier`, который представляет тип (а если точнее интерфейс) `Modifier`. Его цель хранить конфигурационные настройки, которые применяются к компонентами `Composable`. И тип `Modifier` предоставляет огромное количество встроенных функций-модификаторов, которые изменяют (модифицируют) отдельные аспекты компонентов. Далее отдельно рассмотрим отдельные группы этих функций. Большинство из них более или менее универсальны, применяются ко многим компонентам.

### Применение нескольких модификаторов

К компоненту можно применять множество модификаторов по цепочке:

```kotlin
Modifier.модификатор1().модификатор2().модификатор3()...модификаторN()
```

Порядок модификаторов имеет значение

### Установка размеров

Для установки размеров компонентов в Jetpack Compose определен целый ряд модификаторов:

- `Modifier.height()`: устанавливает высоту
- `Modifier.width()`: устанавливает ширину
- `Modifier.fillMaxHeight()`: растягивает компонент по всей длине контейнера
- `Modifier.heightIn()`: устанавливает минимальную и максимальную высоту
- `Modifier.widthIn()`: устанавливает минимальную и максимальную ширину
- `Modifier.size()`: устанавливает размер
- `Modifier.sizeIn()`: устанавливает минимальный и максимальный размер

Для установки применяются единицы `dp` (*device-independent pixels/density-independent pixels* или независимые от устройства/плотности пиксели).

### Установка минимальных и максимальных размеров
Модификаторы `heightIn()` и `widthIn()` принимают два значения - минимальные и максимальные значения. Например:

```kotlin
modifier = Modifier
	.background(color=Color.LightGray)
	.widthIn(min = 100.dp, max = 400.dp)
    .heightIn(min=50.dp, max=300.dp)
```

С помощью `sizeIn()` можно сократить определение размеров:

```kotlin
modifier = Modifier
	.background(color=Color.LightGray)
    .sizeIn(minWidth = 100.dp, maxWidth = 400.dp, minHeight= 50.dp, maxHeight= 300.dp)
```

### Растяжение по всей длине и ширине контейнера

Отдельная группа модификаторов позволяет растянуть компонент по все длине и(или) ширине контейнера:
- `Modifier.fillMaxWidth()`: растягивает компонент по всей ширине контейнера
- `Modifier.fillMaxHeight()`: растягивает компонент по всей высоте контейнера
- `Modifier.fillMaxSize()`: растягивает компонент по всей длине и ширине контейнера

В качестве параметра модификаторы `Modifier.fillMaxWidth()`, `Modifier.fillMaxHeight()` и `Modifier.fillMaxSize()` принимают множитель, который устанавливает, какую часть от размеров контейнера займет компонент. Это значение имеет тип Float и находится в диапазоне от 0.0 до 1.0.

### Отступы

Для установки отступов внутри компонента применяется модификатор `padding()`, которые имеет несколько вариантов:

```kotlin 
// устанавливает отступы от каждой стороны по отдельности
fun Modifier.padding(start: Dp = 0.dp, top: Dp = 0.dp, end: Dp = 0.dp, bottom: Dp = 0.dp): Modifier
// устанавливает отступы по вертикали и по горизонтали
fun Modifier.padding(horizontal: Dp = 0.dp, vertical: Dp = 0.dp): Modifier
// устанавливает одно значение для отступов от всех четырех сторон
fun Modifier.padding(all: Dp): Modifier
// устанавливает отступы в виде объекта PaddingValues
fun Modifier.padding(paddingValues: PaddingValues): Modifier
```

В качестве значения отступов применяются единицы `dp`.

### Сдвиг
Для сдвига содержимого компонента по горизонтали и вертикали применяется модификатор `offset()`. Он имеет следующие версии:

```kotlin
fun Modifier.offset(x: Dp = 0.dp, y: Dp = 0.dp): Modifier
fun Modifier.offset(offset: Density.() -> IntOffset): Modifier
```

### Прокрутка по горизонтали
Для добавления прокрутки содержимого по горизонтали применяется модификатор `Modifier.horizontalScroll()`:

```kotlin
fun Modifier.horizontalScroll(
    state: ScrollState,
    enabled: Boolean = true,
    flingBehavior: FlingBehavior? = null,
    reverseScrolling: Boolean = false
): Modifier
```

Параметры модификатора:
- `state`: представляет объект `ScrollState` и описывает состояние полосы прокрутки
- `enabled`: значение типа `Boolean`, которое указывает, будет ли прокрутка доступна. По умолчанию имеет значение `true`
- `flingBehavior`: представляет объект `FlingBehavior` и описывает поведение при завершении прокрутки. По умолчанию имеет значение `ScrollableDefaults.flingBehavior`
- `reverseScrolling`: устанавливает направление. При значении `true` прокрутка идет в обратном направлении. По умолчанию имеет значение `false`

### Прокрутка по вертикали
Для добавления прокрутки содержимого по вертикали применяется модификатор `Modifier.verticalScroll()`:

```kotlin
fun Modifier.verticalScroll(
    state: ScrollState,
    enabled: Boolean = true,
    flingBehavior: FlingBehavior? = null,
    reverseScrolling: Boolean = false
): Modifier
```

### Создание границы. Модификатор border

Модификатор `border()` позволяет определить границу вокруг компонента. Этот модификатор имеет следующие определения:

```kotlin
Modifier.border(border: BorderStroke, shape: Shape = RectangleShape)
Modifier.border(width: Dp, brush: Brush, shape: Shape = RectangleShape)
Modifier.border(width: Dp, color: Color, shape: Shape = RectangleShape)
```

Первый вариант в качестве первого параметра принимает объект `BorderStroke`, в который через конструктор передается ширина линии в единицах `dp` и ее цвет в виде объекта `Brush`:

```kotlin
BorderStroke(width: Dp, brush: Brush)
```

Последний параметр представляет объект `Shape`, который определяет форму контура вокруг компонента. По умолчанию это `RectangleShape`, который представляет прямоугольную область.

Второй и третий варианты по сути повторяют первый вариант, только в третьем случае для установки цвета применяется объект `Color`.

Also look: [[Color]]