`Service` – это [[Android Components|компонент приложения]], который используется для выполнения долгих фоновых операций без взаимодействия с пользователем.
Любой компонент приложения может запустить сервис, который продолжит работу, даже если пользователь перейдет в другое приложение.
Примеры использования сервисов: проигрывание музыки, трекинг локации водителя в приложении такси, загрузка файла из сети.

Сервисы делятся на два вида по способу использования: `Started` и `Bound`, и на два вида по способу взаимодействия с пользователем: [[Background Service| Background]] и [[Foreground Service]].
Когда спрашивают о видах сервисов обычно имеют в виду способ использования.

`Started Service` Запускается методом `startService(Intent intent)`. `Intent` должен быть явным (_explicit_), это значит, что при создании объекта Intent было передано имя класса сервиса.
После запуска сервиса вызывается метод `onStartCommand()`.
Остановить сервис можно вызовом метода `stopSelf()` из самого сервиса или методом `stopService()` из другого компонента.

`Bound Service` привязывается к компоненту вызовом метода `bindService(Intent service, ServiceConnection serviceConnection, int flags)`.
Аргумент `serviceConnection` используется для взаимодействия с привязанным сервисом. Сервис стартует после вызова `bindService()`, если аргумент flags имеет значение `BIND_AUTO_CREATE`.
После вызова `bindService()` у сервиса вызывается метод `onBind()`.
Для отвязывания компонента от сервиса используется метод `unbindService()`. У сервиса вызывается метод `onUnbind()`.
Если у сервиса больше нет привязанных компонентов, вызывается метод `onDestroy()`.

Компонент может быть привязан к сервису, запущенному методом `startService()`. В этом случае сервис относится сразу и к `Started` и к `Bound`.

`Bound` и `Started` сервисы важно различать, потому что у них разные жизненные циклы.

See also: [[Service thread]], [[IntentService, JobIntentService]]

#done