Dagger 2 — это один из фреймворков с открытым исходным кодом для внедрения зависимостей (далее буду использовать DI, от Dependency Injection), который генерирует большое количество шаблонного кода за вас.
## Аннотации к Dagger 2
Рассмотрим некоторые аннотации Dagger 2 перед тем, как будем его использовать. Сейчас сосредоточимся на двух — `@Inject` и `@Component.`
### @Inject
Это наиболее важная аннотация. JSR-330 определяет данную аннотацию как пометку для зависимостей, которые должны быть предоставлены фреймворком для внедрения зависимостей.

Внедрение с использованием конструктора (Constructor Injection ) — используется с конструктором класса.
Внедрение поля (Field Injection) — используется с полями класса.
Внедрение с использованием метода (Method Injection ) — используется с методами

 ```java
 public class Starks{
  /**
  * Объяснение различного использования 
  * аннотации Inject в Dagger
  **/
  
  //Feild injection
  @Inject
  Allies allies;
  
  //Constructor injection
  @Inject
  public Starks(){
    // что-то происходит
  }
  
  //Method injection
  @Inject
  private void prepareForWar(){
    // что-то происходит
  }
}
 ```
Другими словами, аннотация `@Inject` сообщит Dagger какие зависимости должны быть предоставлены зависимому объекту. Это как агенты железного банка, которые ведут переговоры с домами и определяют сумму кредита, которую могут предоставить дому.

### @Component
Это аннотация используется для интерфейса, который объединит все части процесса внедрения зависимостей. При использовании данной аннотации мы определяем из каких модулей или других компонентов будут браться зависимости. Также здесь можно определить, какие зависимости будут видны открыто (могут быть внедрены) и где компонент может внедрять объекты. @Component, в общем, что-то вроде моста между @Module (рассмотрим эту аннотацию позже) и @Inject.
### Аннотации @Module и @Provides

Копнем глубже и разберемся с парой полезных аннотаций — @Module и @Provides. Их стоит использовать, если размер вашего проекта увеличивается.

@Module

Если кратко, то эта аннотация отмечает модули и классы. Поговорим об Android. У нас может быть модуль ContextModule и этот модуль будет предоставлять зависимости ApplicationContext и Context для других классов. Для этого мы должны пометить класс ContextModule аннотацией @Module.

@Provides

Если кратко, то данная аннотация нужна для пометки методов, которые предоставляют зависимости, внутри модулей. В ранее описанном примере мы пометили класс ContextModule аннотацией @Module, но также нам необходимо пометить методы, которые предоставляют зависимости ApplicationContext и Context аннотацией @Provides.