1. Обычный броадкаст. Для отправки броадкаст сообщения используется метод `sendBroadcast(intent: Intent)`. `Intent` может явно определять ресивер, который получит сообщение:

```kotlin
val intent = Intent(MyBroadcastReceiver::class.java) 
context.sendBroadcast(intent)
```

<div style="margin-left: 25px;">В примере выше сообщение получит только **MyBroadcastReceiver**.</div>
<br>
<div style="margin-left: 25px;">Если **intent** содержит **action**, то сообщение получат все ресиверы, зарегистрированные с соответствующим интент фильтром:</div>

   
   
```kotlin
val intent = Intent("my_custom_action")
context.sendBroadcast(intent)
```

<div style="margin-left: 25px;">Этот интент получит ресивер, содержащий `my_custom_action` в `IntentFilter`. Пример такого ресивера.
Когда отправляется обычный броадкаст, порядок получения сообщений не определен. Ресиверы не могут изменять сообщение или останавливать броадкаст.</div>

2. Упорядоченный броадкаст. Отправляется методом `sendOrderedBroadcast(intent: Intent, permission: String)`. Сообщение принимается в порядке, заданном атрибутом priority объекта `IntentFilter`. Ресиверы с одинаковым приоритетом получают сообщение в произвольном порядке.

<div style="margin-left: 25px;">Когда отправляется упорядоченный броадкаст, ресиверы могут передавать данные (`result сode` / `result data` / `result extras`) следующим ресиверам или останавливать отправку.
Упорядоченные броадкасты разберем подробнее в следующих постах.</div>

3. Локальный броадкаст. Отправляется методом `LocalBroadcastManager.sendBroadcast(intent: Intent)`. Сообщения доставляются только тем ресиверам, которые зарегистрированны в этом же приложении. Отправка локальных броадкастов эффективнее, чем обычный броадкаст, т.к. не требуется коммуникация между процессами.

#done