Один из способов, с помощью которого Compose может быстро и эффективно отображать пользовательский интерфейс, заключается в ограничении измерения каждого компонента только один раз во время операции рекомпозиции. Однако иногда возникают ситуации, когда родительскому контейнеру необходимо знать информацию о размерах своих дочерних элементов, прежде чем они будут измерены в рамках рекомпозиции. Например, может потребоваться, чтобы ширина столбца соответствовала ширине его самого широкого дочернего элемента. Хотя родительский контейнер не может измерить свои вложенные компоненты, информацию о размерах можно получить, не нарушая правила "измерить один раз", используя intrinsic-измерения.

Родительский контейнер может получить информацию о размерах своих дочерних элементов, обратившись к значениям `Max` и `Min` перечисления `IntrinsicSize`. Это перечисление предоставляет родительскому контейнеру информацию о максимально или минимально возможной ширине или высоте его самого широкого или самого высокого дочернего элемента. Это позволяет контейнеру принимать решения о размерах, исходя из потребностей своих вложенных компонентах в размерах.

Например, установка высоту строки в зависимости от размеров вложенных компонентов:

```kotlin
Row(modifier = modifier.height(IntrinsicSize.Min)) {
	//............................ 
}
```

В итоге когда происходит рендеринг данной строки, ее высота будет установлена на минимально возможную высоту, которая необходима для отображения ее самого высокого дочернего элемента. налогично, следующий код настраивает ширину столбца на максимально возможную ширину его самого широкого дочернего элемента:

```kotlin
Column(modifier = modifier.width(IntrinsicSize.Max)) {
	//............................ 
}
```

Таким образом, используя `IntrinsicSize` контейнеры устанавливают свой размер в соответствии с требованиями к пространству их дочерних элементов, что особенно может быть полезно, когда один или несколько дочерних элементов подвергаются динамическим изменениям размера.

