Основным строительным блоком программы на языке Java являются **инструкции** (statement). Каждая инструкция выполняет некоторое действие, например, вызовы методов, объявление переменных и присвоение им значений. После завершения инструкции в Java ставится точка с запятой (;). Данный знак указывает компилятору на конец инструкции. Например:
```java
System.out.println("Hello World!");
```
Данная строка представляет вызов метода `System.out.println`, который выводит на консоль строку "Hello World!". В данном случае вызов метода является инструкцией и поэтому завершается точкой с запятой.

Кроме отдельных инструкций распространенной конструкцией является блок кода. Блок кода содержит набор инструкций, он заключается в фигурные скобки, а инструкции помещаются между открывающей и закрывающей фигурными скобками:
```java
{
    System.out.println("Hello!");
    System.out.println("Welcome to Java!");
}
```
В этом блоке кода две инструкции, которые выводят на консоль определенную строку.

### Выполнение программы. Метод main
Java является объектно-ориентированным языком, поэтому всю программу можно представить как набор взаимодействующих между собой классов и объектов. В первой главе при создании первого приложения программа была определена следующим образом:
```java
public class Program{ 
    public static void main (String args[]){ 
        System.out.println("Hello World!");
    }
}
```
То есть основу нашей программы составляет класс Program. При определении класса вначале идет модификатор доступа public, который указывает, что данный класс будет доступен всем, то есть мы сможем его запустить из командной строки. Далее идет ключевое слово class, а затем название класса. После названия класса идет блок кода, в котором расположено содержимое класса.

Входной точкой в программу на языке Java является метод main, который определен в классе Program. Именно с него начинается выполнение программы. Он обязательно должен присутствовать в программе. При этом его заголовок может быть только таким:
```java
public static void main (String args[])
```
При запуске приложения виртуальная машина Java ищет в главном классе программы метод main с подобным заголовком, и после его обнаружения запускает его.

Вначале заголовка метода идет модификатор public, который указывает, что метод будет доступен извне. Слово static указывает, что метод main - статический, а слово void - что он не возвращает никакого значения. Далее в скобках у нас идут параметры метода - String args[] - это массив args, который хранит значения типа String, то есть строки. При запуске программы через этот массив мы можем передать в программу различные данные.

После заголовка метода идет его блок, который содержит набор выполняемых инструкций.

### Комментарии
Код программы может содержать комментарии. Комментарии позволяют понять смысл программы, что делают те или иные ее части. При компиляции комментарии игнорируются и не оказывают никакого влияния на работу приложения и на его размер.

В Java есть два типа комментариев: однострочный и многострочный. Однострочный комментарий размещается на одной строке после двойного слеша //. А многострочный комментарий заключается между символами **/\* текст комментария \*/**. Он может размещаться на нескольких строках. Например:
```java
/*
    многострочный комментарий
    Объявление нового класса,
    который содержит код программы
*/
public class Program{   // начало объявления класса Program
      
    // определение метода main
    public static void main (String args[]){    // объявление нового метода
          
         System.out.println("Hello METANIT.COM!");  // вывод строки на консоль
    }   // конец объявления нового метода
} // конец объявления класса Program
```

#done 