Для хранения данных в программе предназначены **переменные**. Переменная представляет именованную область памяти, которая хранит значение определенного типа. Каждая переменная имеет тип, имя и значение. Тип определяет, какую информацию может хранить переменная или диапазон допустимых значений.

Переменные объявляются следующим образом:
```
тип_данных имя_переменной;
```
Например, определим переменную, которая будет называться x и будет иметь тип int:
```
int x;
```
В этом выражении мы объявляем переменную x типа int. То есть x будет хранить некоторое число не больше 4 байт.

В качестве имени переменной может выступать любое произвольное название, которое удовлетворяет следующим требованиям:
- имя может содержать любые алфавитно-цифровые символы, а также знак подчеркивания, при этом первый символ в имени не должен быть цифрой
- в имени не должно быть знаков пунктуации и пробелов
- имя не может быть **ключевым или зарезервированным словом** языка Java. Ключевые слова — это слова, которые используются для выполнения определенных задач, являются частью синтаксиса языка и служат строительными блоками для построения программ. В Java не так много ключевых и зарезервированных слов: ``abstract, assert, Boolean, break, byte, Case, catch, char, class, const, continue, default, do, double, else, enum, extends, final, finally, float, for, goto, if, implements, import, instanceof, interface, int, long, native, new, null, package, private, protected, Public, return, short, static, strictfp, super, Switch, synchronized, this, throw, throws, transient, try, void, volatile, while`` <br> Данный список может изменяться с выпуском новых версий языка.
Кроме того, при объявлении и последующем использовании надо учитывать, что Java - регистрозависимый язык, поэтому следующие объявления int num; и int NUM; будут представлять две разных переменных.

Объявив переменную, мы можем присвоить ей значение:
```
int x;      // объявление переменной
x = 10;     // присвоение значения
System.out.println(x);  // 10
```
Также можно присвоить значение переменной при ее объявлении. Этот процесс называется инициализацией:
```
int x = 10;     // объявление и инициализация переменной
System.out.println(x);  // 10
```
Если мы не присвоим переменной значение до ее использования, то мы можем получить ошибку, например, в следующем случае:
```
int x;
System.out.println(x);
```
Через запятую можно объявить сразу несколько переменных одного типа:
```
int x, y;
x = 10;
y = 25;
System.out.println(x);  // 10
System.out.println(y);  // 25
```
Также можно их сразу инициализировать:
```
int x = 8, y = 15;
System.out.println(x);  // 8
System.out.println(y);  // 15
```
Отличительной особенностью переменных является то, что мы можем в процессе работы программы изменять их значение:
```
int x = 10;
System.out.println(x);  // 10
x = 25;
System.out.println(x);  // 25
```

### Ключевое слово var
Начиная с Java 10 в язык было добавлено ключевое слово **var**, которое также позволяет определять переменную:
```
var x = 10;
System.out.println(x);  // 10
```
Слово var ставится вместо типа данных, а сам тип переменной выводится из того значения, которое ей присваивается. Например, переменной x присваивается число 10, значит, переменная будет представлять тип int.

Но если переменная объявляется с помощью var, то мы обязательно должны инициализировать ее, то есть предоставить ей начальное значение, иначе мы получим ошибку, как, например, в следующем случае:
```
var x;      // ! Ошибка, переменная не инициализирована
x = 10;
```

### Константы
Кроме переменных, в Java для хранения данных можно использовать **константы**. В отличие от переменных константам можно присвоить значение только один раз. Константа объявляется также, как и переменная, только вначале идет ключевое слово **final**:
```
final int LIMIT = 5;
System.out.println(LIMIT);  // 5
// LIMIT=57; // так мы уже не можем написать, так как LIMIT - константа
```
Как правило, константы имеют имена в верхнем регистре.

Константы позволяют задать такие переменные, которые не должны больше изменяться. Например, если у нас есть переменная для хранения числа pi, то мы можем объявить ее константой, так как ее значение постоянно.

#basics_of_java